HEADER:

PLANETA FUTEBOL

NAV:

MENU
NOTICIAS
OPNIÕES
FALE CONOSCO
NAV:	

HEADER:

MAIN:

ARTICLE:
									O fim de Uma era no futebol

O PSG anunciou neste sábado, dia 3 de junho, a saída do argentino Lionel Messi do clube. Após duas temporadas, Messi e PSG decidiram não renovar o contrato e seguir caminhos diferentes. Embora a passagem do argentino pelo clube francês tenha sido marcada por polêmicas, Messi teve bons números individuais, somando 32 gols e 34 assistências em 75 jogos. No entanto, o que realmente me intriga é o suposto destino que a lenda irá seguir, saindo dos holofotes e do principal palco do futebol para um mercado alternativo e uma liga menos competitiva.

video

De acordo com algumas informações, Messi está a caminho do clube saudita Al-Hilal e terá um contrato de dois anos com o clube. Com isso, Messi receberia 2 bilhões de euros nesse período de dois anos, e 400 milhões de euros por temporada. Caso a transferência se confirme, Messi encontraria um velho conhecido, ou melhor, o seu principal "rival", Cristiano Ronaldo. O astro português, mais conhecido como CR7, chegou ao campeonato saudita em janeiro de 2023 e atualmente joga pelo clube Al-Nassr. A saída do português e a provável saída do argentino do grande palco do futebol, que é a Europa, marcaria o fim de uma grande era no futebol protagonizada pelos dois em uma das disputas mais incríveis da história do esporte.

img Messi-psg

RIVALIDADE HISTORICA

Essa disputa começou no ano de 2008, quando o argentino, ainda pelo Barcelona, enfrentou o jovem português, que era destaque no Manchester United. Nessa ocasião, o time de "CR7" levou a melhor, passando pelo clube catalão e avançando para a final da Champions League, onde mais tarde se sagraram campeões. Já na temporada seguinte, Messi e Cristiano Ronaldo se encontraram na final da Champions League, ainda defendendo Barcelona e Manchester United, e dessa vez o argentino levou a melhor, conquistando o título e marcando um gol.

Essa rivalidade aumentou ainda mais quando saiu dos campos e foi para o palco de uma das premiações mais importantes do futebol, a Bola de Ouro. Em 2007, nem Cristiano nem Messi conseguiram o prêmio, que ficou com o brasileiro Kaká, porém em 2008 o português conquistou sua primeira Bola de Ouro e foi seguido pelo argentino, que ficou na segunda colocação. No entanto, isso foi apenas o começo de uma disputa que durou mais de dez anos, com os prêmios alternando entre Messi e Cristiano.

Já em 2009, o craque português decidiu aceitar um novo desafio em sua carreira, deixando o Manchester United e se juntando ao Real Madrid. Com isso, a rivalidade com Messi ficou ainda mais acirrada, com os dois disputando clássicos e disputando a artilharia a cada temporada. No período entre 2008 e 2019, apenas Cristiano e Messi conquistaram o prêmio de melhor jogador do mundo, e nesse mesmo período, seus respectivos clubes sempre figuravam entre os finalistas da principal competição do mundo, a Champions League. Pelo Real Madrid, Cristiano conquistou 4 vezes a Champions (2013, 2016, 2017, 2018), enquanto Messi conquistou a competição 3 vezes (2009, 2011, 2015), todas pelo Barcelona.

img messi-cr7-boladeouro

O FIM?

No total, Messi e Ronaldo já se enfrentaram em 37 ocasiões, representando diferentes times. Após a temporada 2017/2018, Cristiano se transferiu para a Juventus, da Itália, e teve a oportunidade de enfrentar seu rival novamente em 2 jogos, ambos pela fase de grupos da Champions League. Já no final da temporada 2020/2021, Messi se transferiu para o Paris Saint-Germain, e teve a oportunidade de enfrentar seu eterno rival pela última vez, em um amistoso entre o PSG e o Al-Nassr.

Bom, é muito triste admitir isso, mas infelizmente essa brilhante era chegou ao fim. Não veremos mais esses dois jogadores brilhando nos grandes palcos e nas grandes competições do futebol. Mas acredito que falo em nome de todos quando digo que a única coisa que nos resta é a gratidão; gratidão por ter visto esses dois gênios jogarem e por ter acompanhado o auge de ambos. Dando minha opinião, sempre preferi Cristiano Ronaldo, pois vê-lo comandar o Real Madrid durante a conquista de três Champions League consecutivas foi algo sensacional para mim, inesquecível. Todo o seu amor pelo esporte e seu empenho em melhorar a cada temporada era algo que me encantava. No entanto, não é porque Cristiano é meu jogador favorito que deixarei de exaltar a lenda Lionel Messi, que, na minha opinião, é o maior jogador de todos os tempos, ao lado de Pelé. Ver Messi jogar era algo totalmente surreal, algo de outro planeta, e vê-lo conquistar uma Copa do Mundo foi um privilégio para mim. Mas, independentemente do gosto e da preferência de cada um de nós, a única coisa que podemos fazer agora é aproveitar os últimos anos dessas lendas e agradecê-los por toda a emoção e genialidade proporcionadas por ambos.
img messi-cr-juntos
ARTICLE:

ASIDE:
SIGA MINHAS REDES SOCIAIS:
INSTAGRAM
GITHUB
TWITTER
ASIDE:

MAIN:


FOOTER:
Site Criado Por Pedro Paulo
FOOTER:



